Урок 3. Функции. Словари
1. Написать функцию num_translate(), переводящую числительные от 0 до 10 c английского на русский язык. Например:
>>> >>> num_translate("one")
"один"
>>> num_translate("eight")
"восемь"
Если перевод сделать невозможно, вернуть None. Подумайте, как и где лучше хранить информацию, необходимую для перевода: какой тип данных выбрать, в теле функции или снаружи.
2. * (вместо задачи 1) Доработать предыдущую функцию num_translate_adv(): реализовать корректную работу с числительными, начинающимися с заглавной буквы. Например:
>>> >>> num_translate_adv("One")
"Один"
>>> num_translate_adv("two")
"два"
3. Написать функцию thesaurus(), принимающую в качестве аргументов имена сотрудников и возвращающую словарь, в котором ключи — первые буквы имен, а значения — списки, содержащие имена, начинающиеся с соответствующей буквы. Например:
>>> >>> thesaurus("Иван", "Мария", "Петр", "Илья")
{
    "И": ["Иван", "Илья"], 
    "М": ["Мария"], "П": ["Петр"]
}
Подумайте: полезен ли будет вам оператор распаковки? Сможете ли вы вернуть отсортированный по ключам словарь?
4. * (вместо задачи 3) Написать функцию thesaurus_adv(), принимающую в качестве аргументов строки в формате «Имя Фамилия» и возвращающую словарь, в котором ключи — первые буквы фамилий, а значения — словари, реализованные по схеме предыдущего задания и содержащие записи, в которых фамилия начинается с соответствующей буквы. Например:
>>> >>> thesaurus_adv("Иван Сергеев", "Инна Серова", "Петр Алексеев", "Илья Иванов", "Анна Савельева")
{
    "А": {
        "П": "Петр Алексеев"
    }, 
    "С": {
        "И": ["Иван Сергеев", "Инна Серова"], 
        "А": ["Анна Савельева"]
    }
}
Сможете ли вы вернуть отсортированный по ключам словарь?
5. Реализовать функцию get_jokes(), возвращающую n шуток, сформированных из двух случайных слов, взятых из трёх списков:
nouns = ["автомобиль", "лес", "огонь", "город", "дом"]
adverbs = ["сегодня", "вчера", "завтра", "позавчера", "ночью"]
adjectives = ["веселый", "яркий", "зеленый", "утопичный", "мягкий"]
        Например:
>>> get_jokes(2)
["лес завтра зеленый", "город вчера веселый"]
Документировать код функции.
Сможете ли вы добавить еще один аргумент — флаг, разрешающий или запрещающий повторы слов в шутках (когда каждое слово можно использовать только в одной шутке)? Сможете ли вы сделать аргументы именованными?
Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное ДЗ.